Es cierto, Ceballos, muy político,
atacando, digamos, no picando a su
contrincante, pero Recoba malcriado y se
puede responder con altura, altura. Dar
el mismo mensaje, pero de una manera
mucho más elegante.
¿Qué le pareció a Óscar Díaz, mi
invitado? Lo que vimos [resoplido] ayer.
¿Se esperaba más? ¿Creía que iba a estar
peor de lo que finalmente sucedió? Está
con nosotros el analista Óscar Díaz, a
quien he entrevistado en muchas
oportunidades, caserito en otros medios
de comunicación donde he trabajado y
ahora por primera vez aquí en Ard Troya.
Gracias por venir, Óscar.
Encantado, Juliana.
¿Esperabas más? ¿Eperabas menos,
esperabas lo mismo?
La verdad es que esperaba lo que se ha
dado. Eh,
ha sido un debate para el olvido. Eh,
demasiada medianía. Eh, si se supone que
son, digamos, si tú vas a la a, para
hablar en términos futbolísticos, a a la
final de la Champions, pones tu mejor
cuadro y y la pregunta es, eh, los que
han expuesto por Fuerza Popular son lo
mejor que tiene, me preocupa. Si lo que
ha puesto al frente también juntos por
el Perú es lo mejor que tiene, me
preocupa. Obviamente, salvo algunas
honrosas excepciones, los dos han dejado
un gran vacío y lo que pasa es que
estamos ante el reflejo de un sistema
político que nos ha dado para la segunda
vuelta dos partidos que apenas han
tenido el vote de uno de cada 10
peruanos. Si ese es el resultado.
De acuerdo. Y eso de pronto también
podría explicar por qué, sobre todo
juntos por el Perú, a través de los
representantes del equipo técnico, eh se
alejan tanto de lo que es el plan de
gobierno, sobre todo en materia
económica. Todo lo que dijo Franke no
tiene absolutamente nada que ver con lo
que el propio Roberto Sánchez propone,
ofrece y dice en campaña proselitista.
Claro, definitivamente ayer tú has visto
que la izquierda se ha derechizado y la
derecha se ha izquierdizado.
Ahora todos son caviares. A mí me
encanta todos están al centro.
Lindo. Maravilloso. Celebremos. Eh,
efectivamente, ¿no? Mira, a mí no me
extraña tanto. Fíjate, he escuchado, he
escuchado esto de que efectivamente no
es el plan de gobierno y yo estaba
revisando en las elecciones cuántos
planes de y los invito a tus seguidores,
cuántos planes de gobierno y cuántas
promesas electorales han se han
convertido en políticas de estado.
Retrocedamos a algo que todo el mundo
recuerda. Fujimori versus el Fredemo.
90.
Okay. ¿Qué ofreció Fujimori? Fujimori
ofreció no shock. ¿Qué fue lo primero
que hizo?
Shock.
Y todo el gobierno y toda la plataforma
del Fredemo la echó andar. Ahora es muy
gracioso. Tú sabes, estaba pensando, si
tú retrocedes a 1990,
Keiko era Vargas Josa, lo que era Vargas
Yosa en ese momento. Keiko hoy es
Vargasosa
y Fujimori
era Sánchez. Fujimori era el castillo.
No sé si me dejo entender. En 1990
el cuco era pecho.
El cuo era pechinito en un tractor con
que queriendo destruir la economía
nacional, ¿no es cierto? Una amenaza.
Yo era muy chiquita, pero recuerdo a mi
hermana haciendo ahí en la calle, ¿no?
Fredemos, fredemos. Y no y claro y no y
y no solamente hizo un golpe de estado
en 92, sino que cambió la constitución.
O sea, ahora se se habla de que este
cuco de Roberto Sánchez eh va a cambiar
la Constitución, pero se la cambió
Fujimori.
Pero además no han tocado ahí en el tema
de la Asamblea Constituyente que es,
digamos, una de las piezas fundamentales
de la campaña de Roberto. Ahí tocas un
tema importante. Yo no sé quién fijó los
temas. Tú dirías que los temas que
plantearon ayer eran los temas que
merecía escuchar el país.
Ni inseguridad ni educación, Carlos.
Ni inseguridad ni educación, ¿no es
cierto? Reforma del Estado, pero real. O
sea, acabo de venir de Iquitos. Me
encanta Iquitos. Este, he estado feliz
esos días, pero tú ves y se ha detenido
en el tiempo. O sea, el Perú, tú tú que
viajas igual que yo fuera de Lima, sale
fuera de Lima y es otro país, está
olvidado el país. Entonces, nos
extrañamos por qué hay votación a favor
de Castillo o de Sánchez es que no
recorremos el país. Basta salir de Lima
para entender que hay una deuda tremenda
con nuestro querido país.
La ausencia de estado. No tengo una
mención. Óscar, Dame un ratito porque
hay que cumplir con la publicidad porque
si siente que ya no escucha como antes,
si a veces le cuesta seguir las
conversaciones en audifón, puede
encontrar la solución. ¿Cómo con
audífonos digitales que son
personalizados, diseñados? Además, una
maravilla. 3D, tecnología alemana, que
lo que hacen es mejoran tu audición de
forma cómoda, segura y discreta. En cada
una de sus 19 sedes en todo el Perú,
cada uno de los pacientes recibe
seguimiento profesional para una mejor
adaptación. Y tú puedes agendar tu cita
al toque por llamada telefónica o vía
WhatsApp a los números que aparecen en
pantalla. Óscar, seguimos. Es cierto,
mira, no había hecho esta analogía, ¿no?
Este paralelo que resulta muy
importante. En los 90 efectivamente el
cuco era Alberto Fujimori. Los medios de
comunicación, el empresariado, todos
estaban con Vargas Yosa. Exactamente.
Como hoy están con Keiko,
pero no de ahora, están desde hace rato
con Keiko. Los mismos. cuando estaba con
Tumala igual con PPK la cosa como que se
dividió al último porque decían el
viejito no la hace, pero el Pepecuy se
encargó de desarrollar de toda la
campaña y Castillo representaba también
ese peligro del cuco comunista que
Oyantumal en su momento fue. Y Sánchez,
¿qué es Sánchez? Sánchez es un híbrido.
Y un híbrido total. La verdad es que
ahora, claro, cuando él promete y
plantea en su plan de gobierno cambios
que todos son constitucionales, es para
reírse. Es como si tú me preguntaras,
"Óscar, ¿qué vas a hacer mañana? Bueno,
voy a comprarme CNN." Tendrías que
reírte. ¿De dónde saca saco yo la plata
para comprarme CNN? O sea, yo puedo
decirte muchas cosas, pero la cuestión
es, ¿puedo hacerlas? En el caso de él,
los planteamientos que hace, además, si
es un hombre que representa a la
izquierda, ¿qué queremos? ¿Que prometa
no tocar la Constitución? que prometa no
cambiar el sistema eh económico, que
prometa no elevar los sueldos.
Obviamente sus propuestas son
electorales y electoreras también.
Ahora, ¿está en nosotros creerle o no?
Pero, ¿a quién le creemos entonces? ¿A
Roberto Sánchez en materia económica o a
Pedro Franque? Porque Pedro Franque ayer
habló de Julio Belarde, habló de
respetar la autonomía independencia de
el Banco Central de Reserva. En ningún
momento dijo que iba a espantar la
inversión privada. O sea, es lo que tú
decías. Efectivamente fue un discurso
derechista.
Claro. Podía perfec perfectamente estar
al frente,
no podría estar juntos Carranza y Fran y
empezar a hablar de lo mismo.
Pero ahí lo que va a pasar, vamos a
hablar de la Real Politic. Yo recuerdo
claramente una de nuestras gratísimas
conversaciones, no siempre coincidimos,
por supuesto así debe ser, cuando ganó
Castillo me entrevistase y me dijiste,
"Vamos a todo lo que se decía." Yo te
dije, no vamos a hacer Cuba, no vamos a
hacer Venezuela, no va a cambiar la
Constitución, no va a sacar a Belarde y
todo lo que dije pasó, no porque sea
divino, sino porque la Real Politic se
impone. ¿A qué voy? Cuando la señora
Dina Bolbarta asume el poder, ella sí
era de izquierda, no Castillo, porque yo
decía que Castillo no iba a cambiar
porque nunca fue de izquierda. Estuvo 12
años en Perú posible, nunca perteneció
al PCP, a Patria Roja o o pero bueno,
cuando ella llega, ella sí quería
cambiar de Constitución. ¿Qué pasó? se
convirtió apenas juramentó en Hillary
Clinton. Entonces, ¿qué pasa? Llegas al
poder y tienes que ser realista. Llegas
al poder y lo hizo Castillo y llamas un
Pedro eh Franke que sabe que no puedes
dejar de pagar la deuda, sabes que
tienes que apoyar las inversiones, sabes
que no puedes cambiar las reglas de
juego porque se van todos. Eso yo creo
que va imperar en el caso hipotético que
gan Sánchez obviamente
buena buena idea traer a colación ese
ese ejemplo, ¿no? Porque Roberto Sánchez
no es Pedro Castillo, por más sombrero
chotano que se ponga.
Sánchez, sí, es un político con la
mañosería que traen los políticos con
experiencia y es alguien que se ha
formado en las canteras marxistas, o
sea, él sí es un hombre de izquierda y
de una izquierda radical, no al nivel
atencio, pero sí radical,
pero ha convivido con este Congreso en
estos años y ha en algunos casos votado
con ellos. Yo estoy seguro que un
Sánchez, te puedo apostar hoy, no va a
cambiar la Constitución, no va a cambiar
el sistema económico, porque muchas de
las cosas no es que no quiera, muchas de
las cosas que quier hacer, recordemos, y
tú lo informas todo el tiempo, es que ya
no somos un gobierno, ya no somos un
estado presidencialista, somos un estado
por obra y gracia de este Congreso que
se convirtió en constituyente de facto
en un en un eh eh gobierno
parlamentarista. Pero eso sí cambiaría
con Keiko Fujimori, recupera
investidura, la figura presidencial y el
poder, digamos, le regresa.
Claro. Esas son las preocupaciones.
Porque claro, dice,
"Claro, solo le faltan dos poderes.
A Keiko, solo le faltan dos poderes. Se
hizo del poder congresal y lo tiene
nuevamente después de las elecciones. Se
hizo del Ministerio Público, se hizo
Defensoría del Pueblo, se hizo de la
Contralidad General de República, se
hizo de la Junta Nacional de Justicia.
Tribunal Constitucional el Tribunal
Constitucional. ¿Quién le falta? el
poder judicial y el ejecutivo. Si ella
gana, es lo que les preocupa a sus
adversarios. No estoy diciendo que yo
que crea que eso va a pasar
necesariamente, pero dice, ya solo le
queda el poder judicial, es lo único que
no tendría. Y la pregunta es, si fue
capaz de cambiar 50 artículos de la
Constitución en estos años sin ser
gobierno,
¿no cambiaría algunos artículos más, por
ejemplo, para hacer la reelección
inmediata una realidad o, por ejemplo,
para que el ejecutivo pueda designar
directamente a los jueces del poder
judicial. La cosa es preocupante por ese
lado. Pero claro, por el otro lado
también está, y tú lo informas muy bien,
que Sánchez con eh esos cuadros tendría
que haber exhibido mejores cuadros, ¿no
es cierto? Porque una alternativa, ¿no?
Keiko, además, lo que ha dicho y repite
es, "Yo voy a imitar el gobierno de mi
padre." Entonces acá nos hemos
preguntado eh orgánicamente, a ver,
entonces va a ser una dictadura,
entonces eh va a buscar perpetuarse en
el poder, como lo hizo su padre y allí
sí, efectivamente, como tú mencionas,
sería el control absoluto porque
solamente en la Cámara de Senadores,
porque la Cámara de Diputados, estando
las cosas como están, con las reglas del
juego impuestas por este parlamento, es
una mesa de partes
totalmente. El Senado ya tiene de 60 a
20 fujimoristas. Sumémosle a los de
Renovación Popular que van a estar allí
y de obras se van a dividir.
Ya tiene 31.
Ya tiene,
tiene 31. Y ese uno puede ser de obras,
puede ser eh hasta de la agrupación de
Nieto alguna en alguna oportunidad
porque está de acuerdo con alguna
medida. O sea, las posibilidades de que
eh el bloque fugimorista termine siendo
el que mande y que pise fuerte en el
Senado son absolutamente reales. En
cambio, las posibilidades de que la
agrupación de Juntos de por el Perú en
el en el diputados, pero sobre todo en
el Senado, logre llevar adelante algunas
de sus iniciativas, es casi inexistente.
De acuerdo. Sí. Sí, porque el Senado es
el que manda y todo se mantiene igual.
Si gana Roberto Sánchez lo van a sacar a
los cu o ces con suerte. Y si gana Keiko
Fujimori, allí sí vamos a tener un
panorama político absolutamente
diferente, pero muy peligroso, porque
una persona con tantas ansias de poder y
con tanto poder ya en sus manos es capaz
de cualquier cosa.
Antauro, Antauro
para Roberto Sánchez fue muy útil en una
primera vuelta, pero ahora de cara el 7
de junio que está la vuelta de la
esquina Óscar, Antauro sí genera pánico
y no se trata de que se forme se fume un
troncho o no se fume un troncho, se
trata de lo que él representa al punto
que el jurado Nacional de Elecciones no
le permitió inscribir su partido porque
lo que proponía era absolutamente
antidemocrático.
A ver, el tema de Tauro es bien
interesante. Eh, genera pánico entre
quiénes? entre los votantes de Keiko y
los de centro. Pero te aseguro que en el
país la gente no se asusta al escuchar
Antauro Malo porque hay una gran
reclamo. Yo no creo que en Puno se
asusten con la imagen de Antauro, ni en
Arequipa ni en Andahual. No estoy
diciendo yo no estoy a favor de Antauro,
lo que estoy es tratando de explicar que
ese es el papel cuando uno analiza a
veces me critica, me dice, "Por yo estoy
describiendo hechos, no estoy
[carraspeo] dando mi voto ni diciendo
por quién van a votar." Y la verdad es
que el señor Antauro Umala en las
provincias, sobre todo lejanas del sur,
no es una mala palabra y por eso es que
lo mantienen. Sin embargo, has visto que
en el en el debate de ayer ha brillado
por su ausencia, no existe ni
remotamente y estoy segur ahí
acompañando esa atensio.
Claro, claro. Y estoy seguro que en un
hipotético gobierno de Sánchez, te puedo
firmar que no va a tener Antauro ninguna
posibilidad de actuar.
O sea, lo están utilizando.
Lo utilizó su hermano Yanta.
También dijeron que lo iba a poner
porque era su hermano. Dijeron que iba a
poner a su papá porque era su papá.
Nunca lo amnistió,
nunca lo favoreció. Su papá nunca entró
a palacio, su mamá tampoco. Y cuando la
señora estaba eh el señor estaba o la
señora estaba falleciendo, el padre
prohibió el ingreso de ollanta. O sea,
¿cómo será? Entonces, ahora me resulta
bastante difícil, poco creíble ver eh
con un fajín antauromala.
firmó una hoja de ruta y elta de la
primera vuelta al oyanta de la segunda
vuelta eran dos personas totalmente
diferentes. Apareció con el pueblo rojo
absolutamente incendiario y luego se
reunió con los amigos de la Confiep, con
algunos representantes de medios de
comunicación y terminó ni siquiera con
polo rosado, blanco encha,
blanco, blanco total. Sí, sí, sí. No,
tienes toda la razón. Claro, eran otros
tiempos, pero además había más tiempo.
Mira tú, eh, 15 días de campaña,
14 días de campaña. Eso es eso no se da
en el mundo. Como decía Nicolás
Yerobovica, en paz descanse, realmente
vivir un día en el Perú es como vivir
toda una vida en Suecia, ¿no? [risas]
Esto es una locura, ¿no? Es una locura.
El voto viciado es una locura. Óscar,
yo estoy en desacuerdo con el loto el el
voto viciado y nulo respeto a los que lo
propugnan, lo plantean. Creo que en la
vida tenemos que elegir. En la vida
tenemos que elegir si nos casamos, si
nos divorciamos. Tenemos que elegir si
somos católicos o no. Tenemos que elegir
si tenemos hijos o no. Tenemos que
elegir muchas cosas. Yo no soy de los
que rehuyen. No, no, no. Prefiero no
pensar en el matrimonio. No, es un
riesgo. Hay que tomarlo si uno quiere. Y
en la elección ya es bastante, recuerdo,
Juliana, que cada de cada 10 peruanos
solo uno ha votado por Keiko y uno ha
votado por el señor Sánchez. Quiere
decir que el 90%
no está con ellos. Si a eso le sumamos
que los que pueden votar por ellos no
sumen, es decir, estamos dinamitando la
democracia y estamos suicidándonos. Es
mi modesta opinión. Sin embargo, te
escuchaba eh camino a a tu programa. Eh
coincidió contigo que creo que el
cálculo hecho por eh Nieto, aunque hoy
le gane muchas muchos ataques de un lado
o de otro, es inteligente, una
estrategia para él. Es que a eso voy. Él
como líder de un partido y como
excandidato presidencial que sabe que
tiene capital para postular en las
próximas elecciones
y una posición típica de centro.
Totalmente. Entonces claro, acá estoy
yo. Eviseo a mi voto. Les va a costar a
los dos por igual. Exacto.
Ganarse mi cariñito. Y en el caso del
electorado, ¿qué se hace, pues, Óscar?
Si te sientes,
no sé, hipócrita quizás. Yo sentiría que
si voto por Keiko o por Roberto Sánchez
me estoy traicionando a mí mismo.
Totalmente, totalmente. Bueno, pero yo
yo te cuento, me he traicionado varias
veces en las elecciones cuando he tenido
que votar, pero he tenido que elegir
algunas me he arrepentido.
Eh, confieso, por ejemplo, que voté la
la vez que ganó PPK por PPK, fíjate,
creyendo que era un tecnócrata que iba
que estaba más cerca de de la de la
historia que de la quincena. Me
equivoqué. Me equivoqué totalmente. Es
el mismo, no solo a Keiko que ayudó,
pero él mismo hizo un pésimo trabajo el
de tecnocracia. Nada, o sea, no se no se
hizo nada. En realidad vivimos en la
medianía hace años. Eh, Julián y es a lo
que a mí más me preocupa. Mira, hablamos
mucho de las de la fiebre, de la tos del
COVID y a mí me preocupa el COVID, a mí
me preocupa el virus. Y el virus es que
no estamos eh acometiendo la mayor tarea
que tiene el Perú, una reforma política
que adesente la clase política, porque
estos cuadros son una vergonz.
Pero ayer tuvieron la oportunidad de
arrancar en el primer bloque, que era el
que más expectativa [carraspeo]
evidentemente generaba para hablar de
reforma de estado y se dedicaron a
cualquier otra cosa
y no sabían. Y viste cuando los
moderadores hacen una pregunta, se
quedaban mudos. O sea, si no leían o ya
no tenían su libreto, se acababa. Se
quedaban mudos. Ahí te das cuenta de la
orfandad de la clase política nacional.
Y estoy dándoles a los dos, ah, porque
no podemos decir que brilló juntos por
el Perú, pero tampoco brillaron los los
del Real Madrid que prometieron hacer
una goleada porque somos técnicos, somos
capaces, empresarios, exitosos, ¿dónde
estuvieron? Pero a ver, de los de Fuerza
Popular, que supuestamente no es el
partido que tiene cimientos más sólidos,
que está más organizado, que tiene una
lidereza, que a su vez jerárquicamente
tiene a dos principales asesores que
están con en la lista presidencial, que
son Mickey Torres y Galarreta. O sea,
estaba Vladimiro Guaró, que es ahí
invitado,
así Rosel generalidades todo el tiempo.
Totalmente. Rosángela Barbarán. Bien
poner una mujer, pero no hay mejor
debió haber por lo menos dos mujeres,
pero ese es el mejor cuadro que tienen.
Han leído su CB, no tiene experiencia,
solo estuvo 7 meses en otas y 7 meses en
cualquier cosa. Marco Ineli eh, hablando
de agricultura, me parece que estuvo
bien,
pero tampoco es un fujimorista. Tampoco.
Y y qué me dices de de que cómo será la
orfandad de Fuerza Popular, que yo me he
quedado sorprendido, sinceramente, que
llevan al señor presidente el PPC.
¿Qué hacía Neo ahí?
O sea, ¿qué sí qué hacía Neo? Lo he
preguntado en un tweet. No es el
presidente del PPC. El PPC está este
ahora es parte de Fuerza Popular. O sea,
no hay técnicos que tienes que llamar al
exdirector delegado. Luis Carranza
hablando más Luis Carranza hablando más
del gobierno de García que de otra cosa.
Bueno, Luis Carranza es el único
economista que tiene Fuerza Popular y yo
digo, en un partido que tiene esa
presencia, que tiene la plata que tiene,
no tiene más cuadros. Es preocupante. Yo
he quedado eh decepcionado, aunque yo
esperaba algo así,
no esperaba algo tan malo, tan mediocre.
Me hizo extrañar, por supuesto, a un
Javier Descanseco por el lado izquierdo,
a un Valle Riestra, a un Ramírez del del
Villar por el lado derecho. O sea, el
nivel
es es muy bajo,
pero justos por el Perú parece que se
han desesperado y han dicho, "Okay,
Antauro, ni me lo mencionan acá, por
favor. Estas dos piezas salen, atacan,
estos dos proponen." Guerra García creo
que estuvo muy bien, muy bien. Lo mejor,
sí, definitivamente eh no leyó. Hernando
Ceballos, como buen político, supo
manejar y aprovechó un tiempo que
debería haber sido, creo yo, utilizado
para eh tocar temas fundamentales en
cuestión de salud, sobre todo porque
esto ha sido manejado por APP en los
últimos años, eh, pero tenía que darles
estocada final y Recoba reaccionó mal,
se puso
demasiado violento.
Sí, sí. Y además lo que ha pasado
también es que eh donde ha fallado,
creo, yo no sé quiénes los asesoran, la
verdad, pero los que eh eh lo que ha
fallado en Juntos por eh, Perú es que
tenía una oportunidad para demostrar
claramente
que la opción de Fuerza Popular ya es
gobierno. O sea, lo dijeron a rato, pero
hay 1 maneras de demostrar que es
gobierno,
que es gobierno desde el 2016 y no lo no
lo supieron expresar
y lo dijeron, pero no con la
contundencia como para que el mensaje eh
trascienda. Quizás porque decían, "Si
nos enfrascamos en esto dejamos de
proponer, ¿crees tú?"
Eh, no, yo creo que no se prepararon. Yo
creo que no se prepararon. Ahora lo que
sí se aprendió, el fujimorismo, si tú te
eh te das cuenta, es orden y caos, orden
y caos, orden y caos. Yo soy el orden y
ellos son el, o sea, de colegio, no de
libreto. La veías a Rosángela, era había
llevado el curso con Keiko, con el mismo
profesor de oratoria, pero no hay no hay
contenido, no hay sinceridad y cero
mención a las provincias. Oye, no, una
ignorancia total del país.
Pero sin embargo el cuadro de Fuerza
Popular sí arranca, arranca.
Bueno, cualquiera que se hubiese parado
al costado de Sileso López lo iba a ser
mejor. Muy buen profesor, catedrático,
pero no lo pongo abriunes nunca lo
hubiese llevado.
el último minuto. Pero claro, a ti,
madre, que me estás hablando, tú amigo
agricultor, señor taxista que tiene
miedo de salir a la calle, claro, muy
populista y muy, digamos, golpeador el
mensaje, cosa que viene maravilloso,
pero lo están diciendo quienes
casualmente han aprobado leyes en contra
de todas esas personas a las que ahora
proponen ayudar y sacar del caos en el
que viven, caos con K.
Sí. Ahora, el reto, por lo tanto, el
domingo, vamos a ver qué hay que ya
sabemos que esperar. Para mí lo más
interesante el domingo va a ver vamos va
a ser ver cómo se comporta como un
animal político el señor Sánchez y como
un candidato o es un buen candidato
porque tiene las tiene las de ganar,
diría yo. Porque es más fácil eh cuando
tú ves los debates en general es más
fácil cuando eres de oposición porque en
realidad, vamos, seamos sinceros, ¿quién
representa el próximo domingo al estat
co y quién al cambio? El estat cuo es
Keiko, lo que ya se da. ¿Quién podría
prometer algo mejor, hacernos soñar?
Sánchez, ¿lo logrará? Yo hasta ahora no
lo he visto con esa capacidad de
oratoria, de convencimiento, con ese
encanto que debería existir,
¿no? Y que salga a sostener lo que han
dicho sus técnicos ayer
y que sea capaz el domingo lo que tú has
dicho. Yo espero, por ejemplo, que el
domingo y se nos está escuchando que lo
haga, decir, "Señores, okay, yo tengo
propuestas, pero cuando sea gobierno voy
a sentarme con los mejores de todos los
partidos y voy a hacer un programa de
gobierno responsable. Por lo menos que
empiece por ahí, porque si no deja la
duda,
¿no? Y que se anime a firmar una hoja de
ruta, porque qué va eso decir, la hoja
de ruta es con el pueblo. No, no, no.
Este país tiene que seguir. No nos
podemos estancar económicamente,
socialmente, tenemos que luchar contra
la delincuencia.
Y una cosa que se tiene que firmar el
domingo se tiene que afirmar y firmar es
que los dos candidatos que hasta ahora
no los he escuchado, es respetar los
resultados de las elecciones. ¿Por qué
incido en esto? Porque las el el fin va
a ser nuevamente el final de fotografía.
Nadie va a arrollar acá. Y si volvemos
al escenario que tú y yo hemos visto en
los últimos años en PPK y después de que
de con Castillo de 40,000 votos, porque
mira lo que ha pasado ahorita en la
primera vuelta con y todo el chongo con
el señor este Porqu.
Imagínate acá que vuelva a ser 40.000,
Sea para Sánchez o sea para Keiko,
cualquiera de los dos que pierda tiene
que aceptar el resultado.
Pero acá tenemos alguien con
antecedentes fraudistas, ¿no? Que es la
señora Keiko Fujimori que nunca ha
aceptado y cuando lo ha aceptado ni
siquiera ha reconocido y ha tenido
la forma política de ir. No le no te
digo que ir a darle un beso, abrazarlo,
no invitarlo a tu casa. Hoy ven,
tomémonos un trago porque me ganaste.
Pero por lo menos saludar. Reconozco que
la voluntad popular estuvo contigo, no
conmigo. No lo he hecho nunca. No lo
hizo con Ollanta, no lo hizo con Pepeco.
Para ella sigue siendo un fraude. Cada
vez que le preguntan, "Bueno, todavía
estamos investigando, todavía no tenemos
las actas, Dios mío, ese ese tenor no es
inaceptable. Tenemos que pedir, exigir
de los dos candidatos ex
eh el respeto irrestricto a los
resultados."
¿De acuerdo? Pero póngame like, por
favor. Acá me están diciendo eh desde la
producción que no estoy pidiendo like y
es cierto, hoy ya no es ahora ya no es
viajera, ahora tiene otro nombre. Ah. La
viajera te dicen cuando estás así en
plan exigiendo, ya estoy de viajera, mi
viajera, lo que sea, pero necesito los
likes de todos ustedes. ¿Qué va a pensar
Óscar? Imagínense. Ah,
casi 2,300 personas viéndonos en vivo y
en directo y 567 likes es una falta de
respeto, señores, para todo lo que ha
costado preparar el programa el día de
hoy. Óscar, ¿crees que en algo ha
servido el debate de ayer para
aquellos que han decidido votar viciado
o en blanco, pero que pueden cambiar de
opinión? o aquellos que todavía están en
el bloque indecisos.
No creo, no creo. Por lo que he visto ha
sido un virtual empate, es un empate
técnico, es como la la final de la
primera vuelta, o sea, ganó uno por un
punto, ¿no? E el quizá el que ha perdido
más ha sido Fuerza Popular, del cual se
esperaba mucho más, hablando de que
somos los capos, los los genios, eh, que
del otro equipo, pero ha sido un empate
casi casi. Eh, yo creo que el desempate,
el verdadero debate esté el domingo y
esperamos sinceramente que además de las
puullas, que siempre forman parte de un
debate natural, haya propuestas,
propuestas por el país, ¿no?
Eso pase lo que pase, va a digamos
cambiar eh las condiciones en las que se
presentan hoy los bolsones de los votos
viciados, los votos de indecisos. Sí, el
domingo. Sí, yo creo que sí. Yo creo que
sí, definitivamente, no solamente los
que ven, sino los que los ven por partes
a través de las redes, que es lo la
nueva tendencia, y los que van a ver el
reflejo en los medios de comunicación.
Bueno, pero gane quien gane de todas
maneras no va a ser la persona
representada por la gran mayoría de
peruanos, sino el mal,
el personaje minúsculo, otra vez el mal
menor.
Dios nos coja confesados, queridos. No
soy muy optimista respecto a lo que
viene desde el punto de vista político,
pero sí optimista desde el punto de
vista económico. Acuérdate que yo tengo
además un un programa que habla mucho de
economía y yo lo dije, repito, en
nuestra conversación cuando ganó
Castillo. El Perú va a seguir creciendo
a pesar de que Castillo y siguió
creciendo. Todos los índices, te
recuerdo, todos los índices
macroeconómicos han crecido. Todos.
Sí, pero
desde que él llegó, a pesar de que ha
habido ocho presidentes y él duró un año
y pico lo que duró PPK. Y yo creo que
acá, gane quien gane, la economía va a
seguir creciendo. El tema, el tema que
nos preocupa es la justicia social, es
la deuda social con el Perú.
Hm. Entre otras cosas, ¿no? Entre otras
cosas. Gracias por haber venido, Óscar,
es un placer siempre tenerte en el
programa. Te vamos a invitar más
seguidos. La gente acá
te ama. Vas a tener tu club de fans
aquí. Gracias la gente que nos ve.
Muchísimas gracias. Gracias.
¿Qué? Ah, los resultados de la encuesta.
Sí, verdad que había hecho una encuesta.
No les digo, me suena cor.
Hemos batido récord en votos, Juliana.
¿Qué?
Hemos batido récord en votos.
A ver,
1000 votos.
1000 votos para
¿Quién crees que salió mejor para otras
el debate técnico? Juntos por el Perú,
65%, Fuerza Popular, 17%, ninguno
convenció 12% y fue empate 6%.
Ahí está. Muy bien. Gracias a toda la
gente que participó y no puede ser que
más gente esté pendiente de la encuesta
que de los likes, por favor, los
necesitamos. Y si usted tiene problemas
para escuchar, lo que necesita es esto,
porque si te cuesta seguir las eh
conversaciones, te das cuenta que ya no
oyes. Igual en Audifón puedes encontrar
la solución con audífonos digitales
personalizados, diseñados en 3D y
tecnología alemana que mejoran tu
audición de forma cómoda, segura y
discreta. En cada una de sus 19 sedes en
todo el Perú, cada uno de los pacientes
recibe seguimiento profesional para una
mejor adaptación. Agende su cita hoy por
llamada o al WhatsApp que aparecen en
pantalla. Cuídense mucho. Gracias Óscar.
Gracias a todos ustedes. Compartan este
video con los amigos, con los enemigos.
Creo que ha sido un buen resumen de lo
que sucedió ayer en caso de que se lo
hayan perdido, que tampoco es que deban
sufrir mucho. Mejor todo concentrado en
el programa de esta mañana. Nos
reencontramos mañana, casualmente
martes, con más aquí en Ard Troya. Co?